## 1. CSS Layout

##### 1) float

- 박스를 왼쪽 혹은 오른쪽으로 이동시켜서 텍스트 포함 인라인 요소들이 주변을 감싸도록 함(ex. 잡지)

- 요소가 normal flow를 벗어나도록 함

##### 2) flexbox

- CSS flexible box layout
  
  - 행과 열 형태로 아이템들을 배치하는 1차원(?) 레이아웃 모델
  
  - 축 : main axis, cross axis
  
  - 구성 요소 : Flex Container(부모 요소 <- Flex는 여기에 적용해야 함!), Flex Item(자식 요소)
    
    ```html
    .flex-container {
        display: flex;
    }
    ```

- Flex 속성
  
  - 배치 설정 : flex-direction, flex-wrap
    
    - flex-wrap : item이 영역을 벗어나지 않도록(줄바꿈 등) 함(크기 보장)
    
    - nowrap 할 경우 무조건 한 줄에 들어감(크기 줄어듦)
  
  - 공간 나누기 : justify-content(main axis), align-content(cross axis)
  
  - 정렬 : align-items(모든 아이템을 cross-axis 기준으로), align-self(개별 아이템)
  
  - 공간배분 정리:
    
    - flex-start(기본 값) : 아이템들을 axis 시작점으로
    
    - flex-end : 아이템들을 axis 끝 쪽으로(<-> row-reverse랑 헷갈리지 말자)
    
    - center : 아이템들을 axis 중앙으로
    
    - space-between : 아이템 사이의 간격을 균일하게 분배
    
    - space-around : 아이템을 둘러싼 영역을 균일하게 분배(가질 수 있는 영역을 반으로 나눠서 양쪽에)
    
    - space-evenly : 전체 영역에서 아이템 간 간격을 균일하게 분배

## 2. bootstrap

##### 1) bootstrap grid system

- Hyper Text Markup Language(팀 버너스리)

- HTML만 사용하면 구조만 잡는것 -> 이것을 보기 좋게 정렬하는게 CSS -> Java Script를 쓰면 행동까지 생김(애니메이션?)

- Hyper Text : 링크로 넘어가는 텍스트

- Markup Language : 태그 등을 활용하여 보기 좋게 정렬하는 것

- 파이썬은 4 space indent, html은 2 space!

- html문서 = head(문서 메타데이터 요소) + body(문서 본문 요소)로 구성.

- head 예시 : <title>, <meta>, <link>, <script>, <style> - CSS

- html 요소 : 시작태그 + 요소 + 종료태그(없는경우도 있음) -> 요소의 중첩을 통해 문서를 구조화

- 속성 : 태그를 구체화해주는 것, 속성명 + 속성값으로 구성, html에서는 = 앞뒤로 공백 x

- 주석 : ctrl + / 로 사용

- 시멘틱 태그 : 태그가 고유한 이름과 의미를 가지는 것(의미론적 마크업 - 검색엔진 최적화)

- 렌더링 : 웹사이트 코드를 웹사이트로 만드는 과정 - DOM(document object model) 트리를 이용하여 렌더링

## 3. Responsive web

##### 1) CSS Selectors

- 선택자 유형 : 기본선택자, 결합자, 의사 클래스/요소
  
  - 전체선택자 : *
  
  - 요소선택자 : 태그를 부르는 것
  
  - 클래스선택자 : 마침표(.) 문자로 시작. 해당 클래스가 적용된 항목을 선택
  
  - ID선택자 : #으로 시작, 해당 아이디가 적용된 항목을 선택. 일반적으로 하나의 문서에 한 번만 사용.

- Lorem + tab : 랜덤한 문자열 자동 생성

- CSS 적용 우선순위 : 범위가 좁을수록 강하다(important >> 인라인 > id > class, 속성 > 요소 > *)
  
  - 만약 같은 범위라면 적는 순서에서 아래에 있는 것이 더 쎔

- CSS 상속 : 부모요소를 자식요소에게 상속
  
  - 상속 되는 것 : Text 관련 요소
  
  - 안되는 것 : Layout 관련 요소

##### 2) CSS 단위

- 크기 단위 : px(고정적), %(백분율, 가변적 레이아웃에서 사용)
  
  - em : (바로위, 부모요소에 대한) 상속의 영향을 받음. 배수 단위, 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가짐
  
  - rem : 상속의 영향을 받지 않고 최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐
  
  - 참고 : 브라우저의 기본 텍스트 픽셀은 16px
  
  - viewport : 웹 페이지를 방문한 유저에게 바로 보이게 되는 웹 컨텐츠의 영역(디바이스 화면). vw, vh, vmin, vmax

- 색상 단위
  
  - 색상 키워드(red, blue 등), RGB, HSL(색상 코드 입력)
  
  - 일반적으로는 색상 키워드로 사용 or HSL(코드를 받을 경우)

##### 3) Selectors 심화

- 결합자(Combinators)
  
  - 자손 결합자(공백) : 모든 하위 레벨
  
  - 자식 결합자(>) : 바로 하위 레벨
  
  - 일반 형제 결합자(~) : 같은 레벨 중 하단 모두
  
  - 인접 형제 결합자(+) : 같은 레벨 중 바로 아래

##### 4) Box Model

- CSS 원칙 : CSS의 모든 요소는 박스다. 모든 박스는 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다.

- 하나의 박스는 4가지 영역으로 구성
  
  - margin : 테두리 바깥의 외부 여백. 배경색 지정 불가
  
  - border : 테두리 영역
  
  - padding : 테두리 안쪽의 내부 여백
  
  - content : 글이나 이미지 등 요소의 실제 내용

- shortand 라는 것이 있어서 일일이 top, left, right, bottom 지정할 필요 없이 한 줄에 공백으로 구분하여 작성 가능

- 기본적으로 모든 box-sizing은 content-box 기준. 따라서 전체 크기인 border-size를 보고 싶다면 box-sizing을 border-box로 지정하면 된다.

##### 5) Display

- display : block
  
  - 줄바꿈이 일어나는 요소
  
  - 화면 크기 전체의 가로폭을 차지
  
  - 블록 요소 안에 인라인 요소가 들어갈 수 있음
  
  - 대표적인 블록 요소 : div / ul, ol, li / p / hr / form 등

- display : inline
  
  - 줄바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소
  
  - content 너비만큼 가로폭 차지
  
  - width, height, margin-top, margin-bottom을 지정할 수 없음
  
  - 상하 여백은 line-height로 지정
  
  - 대표적인 인라인 요소 : span / a / img / input, label / b, em, i, strong 등

##### 6) Position

- 문서상에서 요소의 위치를 지정

- static : 모든 태그의 기본 값(기준 위치)
  
  - 일반적인 요소의 배치 순서를 따름(좌측 상단)
  
  - 부모요소 내에 배치시 부모 위치를 따름

- 아래의 요소들은 좌표 프로퍼터(top, right 등)를 통해 이동 가능
  
  - relative : 상대 위치
  
  - absolute : 절대 위치
  
  - fixed : 고정 위치
  
  - sticky : 스크롤 따라 움직이는 것
